# CoinWatcher

CoinWatcher — это современное веб-приложение для отслеживания и анализа криптовалют, разработанное с использованием Vue 3, TypeScript и Vite. Оно предоставляет пользователям широкий спектр инструментов для мониторинга рынка криптовалют в реальном времени.

# Основные возможности
- **Мониторинг цен в реальном времени**: Получение актуальных данных о ценах на более чем 1000 криптовалют, включая Bitcoin, Ethereum, Ripple и другие.
- **Интерактивные графики**: Визуализация исторических данных и динамики цен с помощью интеграции с ApexCharts, позволяющая анализировать тренды и принимать обоснованные решения.
- **Фильтрация и сортировка криптовалют**:
- **Персонализированный список избранного**: Возможность создавать и управлять списком избранных криптовалют для быстрого доступа и отслеживания.
- **Детальная информация по каждой монете**: При клике на криптовалюту открывается страница с подробными данными, включая график цены, объём торгов и рыночную капитализацию.
- **Обновление данных в реальном времени**: Информация о ценах обновляется без перезагрузки страницы, что позволяет мгновенно отслеживать изменения на рынке.
- **Удобный калькулятор стоимости**: Позволяет вычислять стоимость криптовалют в фиатных деньгах и наоборот. Пользователь может вводить либо количество монет, либо сумму в долларах, а приложение автоматически пересчитает значение на основе актуального курса.
- **Управление состоянием приложения**: Эффективное управление состоянием с использованием Pinia обеспечивает быструю и отзывчивую работу интерфейса.
- **Валидация форм**: Надежная валидация пользовательского ввода с помощью Vee-Validate и Yup гарантирует корректность вводимых данных.
- **Удобная навигация**: Интуитивно понятная маршрутизация с использованием Vue Router обеспечивает легкий доступ к различным разделам приложения.
- **Безопасность данных**: Все пользовательские данные хранятся локально в браузере с использованием window.localStorage, что обеспечивает конфиденциальность и безопасность информации.
- **Интуитивно понятный интерфейс**: Минималистичный и удобный дизайн, адаптированный под мобильные устройства.
- **Тестирование с Vitest**: В проекте используются модульные тесты, написанные с помощью Vitest, что обеспечивает надёжность кода, предотвращает регрессии и упрощает дальнейшую разработку.

### Производительность
- Ленивая загрузка (lazy loading) компонентов ускоряет загрузку контента.
- Пагинация снижает нагрузку на API и улучшает отзывчивость интерфейса.
- Эффективная работа с WebSocket для получения обновлений цен в реальном времени.

### Ответственность за UI/UX
- Приложение поддерживает современные принципы дизайна с акцентом на удобство пользователя.
- Модульность и переиспользуемость компонентов интерфейса с использованием **Vue.js** способствует более эффективной разработке и поддержке приложения.

## Архитектура

- **Vue.js** — Основной фреймворк для построения масштабируемого UI.
- **TypeScript** — Строгая типизация улучшает надежность и читаемость кода.
- **Pinia** — для централизованного управления состоянием, включая избранное.
- **Vue Router** — управление маршрутизацией приложения с поддержкой динамических фильтров в URL.
- **Lazy loading и пагинация** — обеспечивают оптимальную загрузку контента и улучшение производительности.
- **Компонентная архитектура** — модульное построение интерфейса с выделением базовых компонентов (кнопки, модальные окна) и специализированных компонентов,

## Используемые технологии и библиотеки
- **Vue.js** - фреймворк для создания динамичных пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript** - язык программирования с типизацией, улучшает надежность и читаемость кода.
- **Vite** - инструмент для быстрой сборки и разработки проектов.
- **Vitest** -  современный фреймворк для тестирования, используемый для написания и запуска тестов в проекте.
- **Vue Router** -  библиотека для управления маршрутами в Vue.js приложениях.
- **Pinia** - библиотека для управления состоянием в Vue.js приложениях.
- **Vee-Validate** - библиотека для валидации данных в формах.
- **ApexCharts** - библиотека для создания интерактивных графиков и диаграмм.
- **VueForm Multiselect** — для удобного мульти-выбора в фильтрах.
- **Fetch API** — для выполнения HTTP-запросов к API.
- **ESLint** — для статического анализа кода и поддержания качественного кода.

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория
Сначала клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта:
```bash
git clone https://github.com/Fizz1eOut/CoinWatcher.git
cd CoinWatcher
```

## Установка зависимостей
```sh
npm install
```

### Запуск проекта
После установки зависимостей и настройки переменных окружения, запустите проект локально:
```sh
npm run dev
```
### 2. Откройте приложение: В браузере перейдите по адресу http://localhost:8080.

### Запуск тестов
Для запуска модульных тестов, выполните команду:
```sh
npm run test
```
